### JavaScript 的数据类型

### 常见面试题 

```js
//类型转换相关问题
var bar=true;
console.log(bar+0);
console.log(bar+"xyz");
console.log(bar+true);
console.log(bar+false);
console.log('1'>bar);
console.log(1+'2'+false);
console.log('2' + ['koala',1]);

var obj1 = {
   a:1,
   b:2
}
console.log('2'+obj1)；

var obj2 = {
    toString:function(){
        return 'a'
    }
}
console.log('2'+obj2)

//输出结果  1 truexyz 2 1 false 12false 2koala,1 2[object Object] 2a

```

```js
//作用域和NaN 这里不具体讲作用域，意在说明NaN
var b = 1
function outer() {
  var b = 2
  function inner() {
    b++
    console.log(b)
    var b = 3
  }
  inner()
}
outer()
//输出结果 NaN

```

` 问： javascript中有哪些数据类型?`

JavaScript 中共有七种内置数据类型，包括基本类型和对象类型。

### 基本类型
基本类型分为以下六种：

* string（字符串）
* boolean（布尔值）
* number（数字）
* symbol（符号）
* null（空值）
* undefined（未定义）


注意：

* 1.`string` 、`number`、`boolean` 和 `null` `undefined` 这五种类型统称为原始类型（Primitive），表示不能再细分下去的基本类型;

* 2.`symbol`是 `ES6` 中新增的数据类型，`symbol` 表示独一无二的值，通过 `Symbol `函数调用生成，由于生成的 `symbol `值为原始类型，所以` Symbol` 函数不能使用new 调用；

* 3.`null` 和 `undefined` 通常被认为是特殊值，这两种类型的值唯一，就是其本身。 

### 对象类型

对象类型也叫引用类型，array和function是对象的子类型。对象在逻辑上是属性的无序集合，是存放各种值的容器。

对象值存储的是引用地址，所以和基本类型值不可变的特性不同，对象值是可变的

### js 弱类型语言

`问： 说说你对javascript是弱类型语言的理解?`

JavaScript 是弱类型语言，而且JavaScript 声明变量的时候并没有预先确定的类型，变量的类型就是其值的类型，也就是说变量当前的类型由其值所决定,夸张点说上一秒种的String，下一秒可能就是个Number类型了，这个过程可能就进行了某些操作发生了强制类型转换。

### toString

 `Object.prototype.toString()`

 ` toString()`方法返回一个表示该对象的字符串。 
 
  每个对象都有一个 toString() 方法，当对象被表示为文本值时或者当以期望字符串的方式引用对象时，该方法被自动调用。

  这里先记住，valueOf() 和 toString()在特定的场合下会自行调用。
  
### valueOf 

`Object.prototype.valueOf()`方法返回指定对象的原始值。

 `JavaScript `调用 `valueOf() `方法用来把对象转换成原始类型的值（数值、字符串和布尔值）。但是我们很少需要自己调用此函数，valueOf 方法一般都会被 `JavaScript` 自动调用。 
 
 不同内置对象的`valueOf`实现： 
 * `String` => 返回字符串值`
 * `Number` => 返回数字值`
 * `Date` => 返回一个数字，即时间值,字符串中内容是依赖于具体实现的
 * `Boolean `=> 返回` Boolean` 的 `this` 值 
 * `Object` => 返回 `this `
 
 对照代码会更清晰一些： 

```js
var str = new String('123')
console.log(str.valueOf()) //123

var num = new Number(123)
console.log(num.valueOf()) //123

var date = new Date()
console.log(date.valueOf()) //1526990889729

var bool = new Boolean('123')
console.log(bool.valueOf()) //true

var obj = new Object({
  valueOf: () => {
    return 1
  },
})
console.log(obj.valueOf()) //1

```

### Number 

`Number`运算符转换规则： 
* `null` 转换为 0
* `undefined` 转换为 `NaN`
* `true` 转换为 1，`false` 转换为 0 
* 字符串转换时遵循数字常量规则，转换失败返回NaN 

`注意：对象这里要先转换为原始值，调用ToPrimitive转换，type 指定为number了，继续回到ToPrimitive进行转换。`

### String
` String` 运算符转换规则
* `null` 转换为` 'null' `
* `undefined` 转换为 `undefined `
* `true` 转换为` 'true'`，`false` 转换为 `'false'` 
* 数字转换遵循通用规则，极大极小的数字使用指数形式 

`注意：对象这里要先转换为原始值，调用ToPrimitive转换，type就指定为string了，继续回到ToPrimitive进行转换(上面有将到ToPrimitive的转换规则)。 `

```js 
String(null) // 'null'
String(undefined) // 'undefined'
String(true) // 'true'
String(1) // '1'
String(-1) // '-1'
String(0) // '0'
String(-0) // '0'
String(Math.pow(1000, 10)) // '1e+30'
String(Infinity) // 'Infinity'
String(-Infinity) // '-Infinity'
String({}) // '[object Object]'
String([1, [2, 3]]) // '1,2,3'
String(['koala', 1]) //koala,1

```

### Boolean 
`ToBoolean `运算符转换规则 

除了下述 6 个值转换结果为 false，其他全部为true：
* 1.undefined 
* 2.null 
* 3.-0 
* 4.0 或+0 
* 5.NaN 
* 6.''（空字符串） 

假值以外的值都是真值。其中包括所有对象（包括空对象）的转换结果都是`true`，甚至连`false`对应的布尔对象`new Boolean(false)`也是`true `

### 什么时候自动转换为 string 类型

* 在没有对象的前提下

字符串的自动转换，主要发生在字符串的加法运算时。当一个值为字符串，另一个值为非字符串，则后者转为字符串。

```js
'2' + 1 // '21'
'2' + true // "2true"
'2' + false // "2false"
'2' + undefined // "2undefined"
'2' + null // "2null"

```
* 当有对象且与对象+时候
```js
//toString的对象
var obj2 = {
    toString:function(){
        return 'a'
    }
}
console.log('2'+obj2)
//输出结果2a

//常规对象
var obj1 = {
   a:1,
   b:2
}
console.log('2'+obj1)；
//输出结果 2[object Object]

//几种特殊对象
'2' + {} // "2[object Object]"
'2' + [] // "2"
'2' + function (){} // "2function (){}"
'2' + ['koala',1] // 2koala,1

```

### 什么时候自动转换为 Number 

* 有加法运算符，但是无String类型的时候，都会优先转换为Number类型

```js
true + 0 // 1
true + true // 2
true + false //1

```

* 除了加法运算符，其他运算符都会把运算自动转成数值。

```js
javascript '5' - '2' // 3 '5' * '2' // 10 true - 1 // 0 false - 1 // -1 '1' - 1 // 0 '5' * [] // 0 false / '5' // 0 'abc' - 1 // NaN null + 1 // 1 undefined + 1 // NaN //一元运算符（注意点） +'abc' // NaN -'abc' // NaN +true // 1 -false // 0 
```

`注意：null转为数值时为 0，而undefined转为数值时为NaN。`

### 判断等号也放在Number里面特殊说明 

== 抽象相等比较与+运算符不同，不再是String优先，而是Number优先。
下面列举x == y的例子

* 1.如果x,y均为number，直接比较没什么可解释的了 

```js 
1 == 2 //false

```

* 2.如果存在对象，ToPrimitive()type 为number进行转换，再进行后面比较
```js
var obj1 = {
    valueOf:function(){
        return '1'
    }
}
1 == obj1  //true
//obj1转为原始值，调用obj1.valueOf()
//返回原始值'1'
//'1'toNumber得到 1 然后比较 1 == 1
[] == ![] //true
//[]作为对象ToPrimitive得到 ''
//![]作为boolean转换得到0
//'' == 0
//转换为 0==0 //true

```

* 3.存在boolean，按照ToNumber将boolean转换为 1 或者 0，再进行后面比较

```js
//boolean 先转成number，按照上面的规则得到1
//3 == 1 false
//0 == 0 true
3 == true // false
'0' == false //true

```

* 4.如果x为string，y为number，x转成number进行比较

```js
//'0' toNumber()得到 0
//0 == 0 true
'0' == 0 //true

```

### 什么时候进行布尔转换
布尔比较时

`if(obj) `, `while(obj)`等判断时或者 三元运算符只能够包含布尔值
条件部分的每个值都相当于`false`，使用否定运算符后，就变成了`true`

```js
if (!undefined && !null && !0 && !NaN && !'') {
  console.log('true')
} // true

//下面两种情况也会转成布尔类型
expression ? true : false
!!expression

```

### js 中的数据类型判断

`问 ： 如何判断数据类型？怎么判断一个值到底是数组类型还是对象?`

### typeof
通过 typeof操作符来判断一个值属于哪种基本类型。

```js
typeof 'seymoe' // 'string'
typeof true // 'boolean'
typeof 10 // 'number'
typeof Symbol() // 'symbol'
typeof null // 'object' 无法判定是否为 null
typeof undefined // 'undefined'

typeof {} // 'object'
typeof [] // 'object'
typeof (() => {}) // 'function'

```

上面代码的输出结果可以看出， 

* 1.null 的判定有误差，得到的结果，如果使用 typeof，null得到的结果是object 

* 2.操作符对对象类型及其子类型，例如函数（可调用对象）、数组（有序索引对象）等进行判定，则除了函数都会得到 object 的结果。

* 3.综上可以看出typeOf对于判断类型还有一些不足，在对象的子类型和null情况下。

### instanceof
通过 `instanceof` 操作符也可以对对象类型进行判定，其原理就是测试构造函数的`prototype `是否出现在被检测对象的原型链上。

```js
;[] instanceof
  Array(
    // true
    {}
  ) instanceof
  Object(
    // true
    () => {}
  ) instanceof
  Function // true

```

复制代码注意：instanceof 也不是万能的。 举个例子：

```js
let arr = []
let obj = {}
arr instanceof Array // true
arr instanceof Object // true
obj instanceof Object // true

```

在这个例子中，`arr `数组相当于 `new Array() `出的一个实例，所以 `arr.__proto__ === Array.prototype`，又因为 `Array`属于 `Object` 子类型，即`Array.prototype.__proto__ === Object.prototype`，因此 `Object` 构造函数在 `arr` 的原型链上。所以` instanceof` 仍然无法优雅的判断一个值到底属于数组还是普通对象。 

### Object.prototype.toString()
`Object.prototype.toString() `可以说是判定 `JavaScript` 中数据类型的终极解决方法了，具体用法请看以下代码：

```js
Object.prototype.toString.call({}) // '[object Object]'
Object.prototype.toString.call([]) // '[object Array]'
Object.prototype.toString.call(() => {}) // '[object Function]'
Object.prototype.toString.call('seymoe') // '[object String]'
Object.prototype.toString.call(1) // '[object Number]'
Object.prototype.toString.call(true) // '[object Boolean]'
Object.prototype.toString.call(Symbol()) // '[object Symbol]'
Object.prototype.toString.call(null) // '[object Null]'
Object.prototype.toString.call(undefined) // '[object Undefined]'

Object.prototype.toString.call(new Date()) // '[object Date]'
Object.prototype.toString.call(Math) // '[object Math]'
Object.prototype.toString.call(new Set()) // '[object Set]'
Object.prototype.toString.call(new WeakSet()) // '[object WeakSet]'
Object.prototype.toString.call(new Map()) // '[object Map]'
Object.prototype.toString.call(new WeakMap()) // '[object WeakMap]'

```

* 该方法本质就是依托`Object.prototype.toString()`方法得到对象内部属性 `[[Class]] `
* 传入原始类型却能够判定出结果是因为对值进行了包装
* `null` 和` undefined` 能够输出结果是内部实现有做处理 

### NaN的概念
`NaN` 是一个全局对象的属性，`NaN` 是一个全局对象的属性，`NaN`是一种特殊的`Number`类型。

#### 什么时候返回 NaN 
* 无穷大除以无穷大
* 给任意负数做开方运算
* 算数运算符与不是数字或无法转换为数字的操作数一起使用
* 字符串解析成数字

```js
Infinity / Infinity // 无穷大除以无穷大
Math.sqrt(-1) // 给任意负数做开方运算
'a' - 1 // 算数运算符与不是数字或无法转换为数字的操作数一起使用
'a' * 1
'a' / 1
parseInt('a') // 字符串解析成数字
parseFloat('a')

Number('a') //NaN
'abc' - 1 // NaN
undefined +
1 + // NaN
//一元运算符（注意点）
'abc' - // NaN
  'abc' // NaN

```